АРИСТОКРАТЫ
Кто из зверей
в лучших комнатах живет?
имеет древний род?
Кто из блюд хрустальных
ест и пьет?
КОТЫ АРИСТОКРАТЫ
Аристократ
и аристокот.
Кто мил и прост,
красив сверх всякой меры?
Бархатный хвост
и изящные манеры?
Кто забот
не знает круглый год?
Аристократ
и аристокот.
Как грациозно по дорожке
Семенят аристокошки.
И любой их шаг и взгляд
О благородстве говорят.
И вы их не найдете
на помойке,
Где бродячие коты
Орут который день подряд.
О, нет!
Кто вам в ответ
Когтей не пустит в ход?
В ком целый свет
изъяна не найдет?
Кто пример всем
прекрасный подает?
Аристократ
и аристокот.
ПАРИЖ, 1910 ГОД
Мари, моя крошка.
Ты обещаешь стать такой же
красивой, как твоя мать.
Верно, Г ерцогиня?
Осторожнее, Тулуз.
Ты причиняешь большое
неудобство Эдгару.
Стой, Фру-Фру, стой.
Вот так, старушка.
Спасибо, Эдгар.
Ах, ну, конечно же, Фру-Фру.
Я чуть не забыла.
Мадам... я могу взять
ваш пакет, мадам?
Мне кажется, он слишком
тяжел для вас, мадам.
Вздор, Эдгар.
Нечего со мной так нянчиться.
Берлиоз, вернись.
Ты ничего не забыл,
мой милый?
Спасибо, мисс Фру-Фру, что
прокатили на вашей спине.
Я всегда рада
услужить, юноша.
Я молодец, мама?
Очень хорошо, милый.
Это было очень славно.
Идем, Герцогиня. Котята!
Идемте.
Да, Эдгар,
должен придти мой
поверенный, Жорж Хауткорт.
Вы ведь, конечно же,
помните его.
Конечно, мадам.
Как его возможно забыть?
Уже не такой прыткий,
как в 80-ом, а?
О, добрый день, сэр.
Мадам ожидает вас, сэр.
Добрый, добрый вечер, Эдгар.
Прекрасный бросок, сэр.
Вы не промахиваетесь.
По лестнице наперегонки! Кто
последний - простофиля!
Может, на этот раз
воспользуемся лифтом, сэр?
Этой птичьей клеткой? Ерунда.
Лифты - это для стариков.
Позвольте протянуть
вам руку, сэр.
А лишней ноги у вас нет,
а, Эдгар?
Я всегда смеюсь
этой вашей шутке, сэр.
Каждый раз.
Я упустил трость!
Осторожнее, сэр. Прошу вас.
Ох, прошу прощения, сэр!
Без паники, Эдгар.
Вверх и вперед!
Надеюсь, вы поспеваете
за мной, Эдгар?
Пожалуйста, сэр, держитесь.
Ну, вот, Герцогиня.
Так куда лучше.
Мы должны выглядеть как
можно лучше к приходу Жоржа.
Он наш самый старый
и самый лучший друг.
Войдите.
Пожаловал.
Мсье...
Жорж.
Хауткорт.
Святые небеса, Эдгар.
Узнаю Жоржа.
Аделаида, дорогая моя.
Я так рада видеть тебя, Жорж.
По-прежнему, самая нежная
кожа во всем Париже.
Ты бессовестный
льстец, Жорж.
Аделаида, эта музыка.
Это ведь "Кармен", верно?
Верно. Моя любимая роль.
Да, да.
В день твоей премьеры мы и
познакомились. Помнишь?
О, разумеется, я помню.
А потом мы отмечали
твой успех.
Шампанское,
танцы ночь напролет.
О, Жорж.
Слава Богу.
Очень вовремя.
Жорж.
Мы просто двое старых
сентиментальных дураков.
А теперь, Жорж, к делу.
Я хотела тебя видеть
по важному
юридическому вопросу.
Шикарно, шикарно.
Кому я должен
предъявить иск, а?
Послушай, Жорж. Никаких
исков предъявлять не надо.
Я просто хочу написать
завещание.
Завещание, да? Завещание.
Завещание?
Ну, и кто же наследники?
Ну, как ты знаешь, всех моих
родных уже нет в живых.
И разумеется, я хочу, чтобы
за моими любимцами
всегда был уход.
И никто не справится
с этим лучше,
чем мой преданный Эдгар.
Эдгар?
Аделаида, ты завещаешь свое
огромное состояние Эдгару?
Все, чем владеешь?
Акции и облигации?
Этот особняк?
Загородный дом?
Твои драгоценности,
золото и...
О, нет, Жорж, нет.
- Моим кошкам.
- Твоим кошкам?
Кошкам?
Да, Жорж.
Я хочу, чтобы моими прямыми
наследниками стали кошки.
А потом, когда они состарятся
и умрут, состояние
перейдет к Эдгару.
Кошки - прямые наследники?
А я - после кошек.
Я, я - после.
Это, это нечестно.
То есть.
Каждая кошка живет по 12 лет.
Я не могу столько ждать.
И у каждой по девять жизней.
Четыре раза по 12.
И умножить на девять.
Нет, не может быть так много.
И, все равно, это куда больше,
чем я проживу.
Меня уже не станет.
Нет.
О, нет. Это их не станет.
Я придумаю способ.
У меня есть миллион причин,
чтобы это сделать.
И каждая - звонкая монета.
Миллионы.
Эти кошки должны исчезнуть.
Подождите, подождите!
Я первая, я первая.
Почему это ты первая?
Потому, что я леди,
вот почему.
Ты не леди.
Ты просто сестра.
Я тебе покажу, леди я или нет.
- Ты щекочешься!
- Задай ей, Берлиоз, задай!
Дерись честно, Мари!
Девчонки никогда
не дерутся честно!
Эй, это больно.
Мама! Мама!
Мари, дорогая моя,
немедленно перестань.
Такое не подобает девочкам.
А ты, Берлиоз?
Разве так ведут себя
будущие джентльмены?
Это все она начала.
Леди не начинают драки.
Но они могут их закончить.
Берлиоз.
Ну-ка, не груби.
Мы просто отрабатывали
кусание и хватание.
Аристократы не занимаются
кусанием и хватанием.
И ничем подобным.
Это ужасно.
А если однажды мы встретим
злую бездомную кошку?
Это сработает.
А теперь пора заняться
самосовершенствованием.
Хотите вырасти изящными
леди и джентльменами?
Тулуз, иди займись
живописью.
Хорошо, мама.
Можно посмотреть, как Тулуз
рисует, а потом заниматься?
Пожалуйста!
Хорошо, можно, но.
Сидите очень тихо.
Ага.
Это Эдгар!
Да, старый зануда Эдгар!
"Старый зануда"?
Послушайте-ка.
Берлиоз, это не хорошо.
Ты же знаешь, как Эдгар
любит нас и
как хорошо о нас заботится.
ДОКТОР СПИКРЕПКО
СНОТВОРНОЕ
Спите котята,
Вас сон унесет.
Меня наследство ждет.
Эдгар, ты старый хитрый лис.
О, нет.
Один глоток лекарства -
ты сразу в сонном царстве.
Послушайте, это звучит
неплохо.
Лекарство. Сонное царство.
Ну, пусть Тулуз
заканчивает картину.
А вы, мои дорогие, за рояль.
Идите, идите.
Оба, шагом марш.
Да, мама.
Мы будем повторять
гаммы и арпеджио.
Я готова, маэстро.
Мама, он опять!
Ябеда!
Ну-ну, Берлиоз.
А теперь, милый, садись
и сыграй мне вашу
славную песенку.
Хорошо, мама.
До-ми-соль-до
Знает каждый музыкант,
И ты узнаешь, что
Нужно гаммы петь
и петь арпеджио,
Чтобы музыка звучала в нас
От носа до хвоста,
Нужно гаммы петь
и петь арпеджио.
Если ты настойчив
в упражнениях,
Скоро ты увидишь
улучшение.
До-ми-соль-ми
До-ми-моль-ми
День за днем
Нужно гаммы петь
и петь арпеджио.
До-ми-соль-до
Все приходит постепенно,
дай лишь срок.
Завтра ты сумеешь,
что вчера не смог.
Знает каждый
музыкант,
И ты узнаешь, что
Нужно гаммы петь
и петь арпеджио.
Ах, добрый вечер, мои крошки.
Вот ваше любимое блюдо,
сделано по особому рецепту.
Свежайшие сливки а ля Эдгар.
Сладких вам снов. То есть,
сладкая основа, конечно же.
Добрый вечер, Герцогиня.
- Привет, котята.
- Привет, Рокфор.
- Добрый вечер, мсье Рокфор.
Здесь чем-то так
вкусно пахнет.
Что издает такой аромат?
Это "Свежайшие
сливки а ля Эдгар".
Не хотите присоединиться,
мсье Рокфор?
О, да! То есть я.
Я не хотел напрашиваться.
Но...
Я совершенно случайно
прихватил с собой печенье.
Иди сюда, Рокфор, попробуй.
О, благодарю.
Если не возражаете.
Всего пару глотков.
Неплохо.
Мои поздравления повару.
Это вкусно.
Очень вкусно.
Просто объедение.
Кажется, одного
печенья маловато.
Я сейчас вернусь.
Так значит,
это "свежайшие сливки
а ля
Эдгар".
ПОЛИЦИЯ
МЕТРО
Лафайет. Эй, Лафайет!
Лафайет!
- Ну, что, здесь я.
- Слушай.
Кто-то едет.
Ох, Наполеон, мы уделали
сегодня уже шесть повозок.
Разбили четыре машины,
один велосипед и один мопед.
Заткни пасть.
Это мотоцикл.
Два цилиндра,
цепная передача,
переднее колесо со скрипом,
судя по звуку.
Ты займись колесами,
а я постараюсь оседлать
эту темную лошадку.
Как это тебе удается всегда
забрать себе, что получше?
Потому что я лучше тебя,
вот как.
Вот что, кончай болтать
и труби атаку.
Нет, это сигнал "неразбериха".
Ага, ну так мы
ее и затеваем, а?
Знаешь, я мог бы позвать
кого другого.
Ладно, в атаку!
Не торопись. Главарь - я.
И я скажу, когда нам атаковать.
Ну, вот.
В атаку!
Хороший песик, хороший
песик. К ноге, лежать, умри!
Вот и называется
управлять ситуацией.
Поднажми, Наполеон!
Я слежу за дорогой.
Ох, где я?
Я вовсе не дома.
Дети, где вы?
Отзовитесь.
Берлиоз?
Тулуз, Мари, где вы?
Я здесь, мама.
Мари, дорогая моя.
С тобой все в порядке?
Мне приснился плохой сон,
и я упала с кровати.
Главное, моя крошка,
не пугайся.
Мама, мама!
Это Берлиоз!
Сюда, милый!
Берлиоз, мы здесь!
Не бойся. Все скоро будет
очень хорошо.
Я иду, мама.
Фу, я весь мокрый и замерз.
Мама?
Мама!
Мой милый.
Это просто лягушонок, малыш.
У него пасть, как у бегемота!
Ну, и чего смешного?
Не сейчас, малыш.
Дорогие мои, побудьте здесь.
Я пойду поищу Тулуза.
Тулуз?
Тулуз, где ты?
- Тулуз!
Тулуз!
Эй! Чего вы так вопите, а?
Почему ты не отвечал?
Мама, он все время был здесь!
Благодарение богу.
С тобой все хорошо?
Мне снился смешной сон.
Там был Эдгар.
И мы все ехали,
и нас так трясло.
Лягушки?
Ой, так это был не сон?
Эдгар привез нас сюда.
Эдгар?
О, милый, но это же.
Это было бы нелепо.
Может, ты ушибся
головой, Тулуз?
Мама, я боюсь.
Я хочу домой.
Что ты, милая, не бойся.
Вот увидишь.
О, боже мой. Забирайтесь-ка
в корзину, все вместе.
Что с нами такое случилось?
Ах, милый, этого я не знаю.
Мы в безвыходном
положении, да?
Я так хочу оказаться дома,
рядом с мадам.
О, бедная мадам.
Она будет так волноваться,
когда не найдет нас дома.
Герцогиня? Котята?
Господи боже.
Какой страшный сон
мне приснился про них.
Слава небесам, это только сон.
Господи, какая ужасная ночь.
Ничего, ничего, мои милые.
Не пугайтесь.
Эта гроза скоро пройдет.
О, нет!
Их нет.
Герцогиня! Котята!
Герцогиня! Где ты?
Они исчезли.
Исчезли!
Герцогиня? Котята? Исчезли?
Да ведь, это ужасно.
Но куда? Почему?
Святые небеса.
Что угодно может случиться
с ними в такую ночь.
Их может смыть дождем,
ударить молнией.
Ох, им надо как-то помочь.
Я должен найти их.
Герцогиня? Котята!
Герцогиня!
Котята!
Люблю я чи-чи-чи-чи-рони
с самых ранних лет
И от вкусной рыбы
большой хребет.
Я - Абрахам Делейси,
Джузеппе Кейси,
Томас О'Мелли.
О'Мелли - бродячий кот.
Я б никогда не смог
Жить в краю одном.
Только пыль больших дорог -
Мой любимый дом.
Люблю шум ночных столиц.
Все вам скажу о них. Да.
С кем я знаком
из влиятельных лиц
И где каких встречал я девиц.
Вот так!
Абрахам Делейси,
Джузеппе Кейси,
Томас О'Мэлли.
О'Мэлли - бродячий кот.
Надо же. Судя по имени, мсье,
вы ведете род
из всех стран Европы.
Конечно. Я единственный
в своем роде.
Я - царь шумных улиц,
Герцог мышиных нор.
Весь мировой простор -
Мой личный задний двор.
И если ты со мною
По одной тропе бежишь,
То домом твоим
Готовы стать Рим
Калькутта и Париж. Да-да!
Ух ты, бродячий кот.
Слушай,
Мне нужен лишь я сам
И весь белый свет.
И жалеть о чём-нибудь
Оснований нет.
Зачем думать - куда идти?
В какие спешить края?
Куда ни пойду, я везде найду
Ту дорогу, что и есть
судьба моя.
Да!
Абрахам Делейси,
Джузеппе Кейси,
Томас О'Мэлли.
О'Мэлли - бродячий кот.
О да!
И я рад, что не наоборот!
Да!
Браво.
Очень хорошо.
Вы очень талантливы.
О, спасибо.
А как же вас зовут?
Меня зовут Герцогиня.
Герцогиня.
Красиво. Мне нравится.
И эти глаза.
Да, ваши глаза - как два
сапфира, они так и искрятся.
Они заставляют утро
сиять ярче.
- Озаряют.
- Как романтично.
Девчачьи бредни.
Очень поэтично.
Но не совсем Шекспир.
Конечно, нет.
Это чистой воды
О'Мэлли, детка.
Экспромт.
У меня их, сколько угодно.
Нет, больше не надо, спасибо.
Видите ли, я в настоящей беде.
Беде?
Помогать прекрасным дамам...
девицам в беде - моя работа.
И что же такое стряслось,
ваша благородность?
Ах, я должна как можно скорее
вернуться в Париж.
Так что, если вы будете так
добры, укажите мне дорогу.
Указать вам дорогу?
Отбросьте прочь эту мысль!
Мы полетим в Париж
на ковре-самолете,
вы и я.
Звезды укажут нам путь.
Только мы вдвоем.
О, это было бы замечательно.
Втроем?
Вчетвером?
Впятером?
О, да, мсье О'Мэлли.
Это мои дети.
О, как мило.
А у вас, правда, есть
ковер-самолет?
- Мы, правда, на нем полетим?
- Ну-ну, Мари.
Мама, а у меня глаза
тоже, как сапфиры,
- и тоже ослепляют?
- Неужели я так сказал?
Да, это был экспромт.
И вы сказали, что мы полетим
на вашем ковре-самолете.
Ну, я.
Я хотел сказать, знаете ли...
Нет подходящих к случаю
стихов, мсье О'Мэлли?
Ну, я представлял себе
спортивную модель, детка.
- Знаете, одну из...
- Быть может, ковер-самолет?
На двоих?
Я много места не займу.
Я все понимаю,
мсье О'Мэлли.
Ну, мои дорогие, идемте.
Я тоже страшный
бродячий кот.
Ух, ты.
Держу пари, ты - единственный
тигр на всю округу.
Точно. Вот почему я
все время тренируюсь.
Идем, Тулуз.
Тулуз, дорогой, идем.
Да, мама.
Еще увидимся, тигр.
Что ж, настоящая семья.
Если рассудить здраво,
О'Мэлли, ты не кот. Ты - крыса.
Верно? Верно.
Эй, эй, подождите.
Да, мсье О'Мэлли?
Вот что, дети, если я сказал
ковер-самолет,
то будет ковер-самолет.
И он подберет своих
пассажиров...
прямо...
...здесь.
Ух, ты мы все-таки полетим!
Разве, что на крыльях
фантазии мсье О'Мэлли.
Нет, детка, нет.
Вы просто спрячьтесь там,
а остальное предоставьте
Томасу О'Мэлли.
Скорее, мама, залезай.
Но, дети.
Скорее, мама, скорее.
А вот и наш ковер-самолет.
Вот это - ковер - самолет?
Sacre bleu!
Sapristi! Глупый кот!
Безмозглый зверь!
Ну вот, давайте скорее.
Посадка на Париж.
Ох, мсье О'Мэлли, вы же могли
лишиться жизни!
У меня их несколько
в запасе. Ерунда.
- Как мне вас благодарить?
- Это было радостью для меня.
Аloha. Аиf wiedersehen.
Воnsoir, Sayonara,
Это все означает
"до свидания", детка.
Сайонара, мсье.
Мама!
Мари! Мари!
О, Мари, с тобой все хорошо?
- Да, мама.
- Мы раньше не встречались?
Да, и я этому очень рада.
Спасибо, мсье О'Мэлли,
что спасли мою жизнь.
Мне это в радость, принцесса.
Когда доберемся до Парижа,
я покажу, на что ее потратить.
О, мне очень жаль, но...
мы не сможем.
Видите ли, моя хозяйка будет
очень волноваться за нас.
Вообще-то, люди не слишком
волнуются за своих питомцев.
О, нет. Вы просто
не понимаете.
Она очень любит нас.
Бедная мадам сейчас
совсем одна в своем
большом особняке.
Сколько мы себя помним,
мы видели от нее
только любовь.
Так что, сами понимаете,
мы не можем бросить ее.
Она всегда говорила,
что мы - ее самое
большое сокровище.
Потому, что с нами она
никогда не была одинока.
О, Рокфор, я так
волновалась за тебя.
Ну, что, нашел ты
хоть что-нибудь?
Никаких следов, Фру-Фру.
Я искал всю ночь.
Я знаю. И бедная мадам
тоже не сомкнула глаз.
Ах, что за грустный
день для всех нас.
Доброе утро, Фру-Фру,
моя славная кобылка.
Ты умеешь хранить
секреты, а?
Конечно, умеешь.
У меня новости, свежее
твоего овса, если ты
позволишь мне так
выразиться, конечно.
Смотри, Фру-Фру.
Обо мне кричат все газеты.
"Таинственный похититель
выкрал кошачью семью".
Ты гордишься мной?
Так это он похититель!
Полиция говорит, что это была
отличная работа мастера.
Работа гения.
Не плохо, а,
старушка Фру-Фру?
О, они не найдут на меня
ни одной улики.
Ни одной улики!
Да я съем мою шляпу,
если они...
Моя шляпа!
Мой зонтик!
Ох, святое небо!
Я должен вернуть
эти вещи сегодня же.
Но... ах, ты.
Ах, ты.
Трусливый, мерзкий,
негодный дворецкий!
Кто хочет завтрак?
Какой завтрак?
- Где завтрак?
- Прямо под этим покрывалом.
Но на этот раз нужно
немного поколдовать.
Вот так. Готовы?
Отлично. Сперва, чтобы
началось волшебство,
пошевелите носом.
Потом почешите подбородок.
Потом закройте глаза.
Скрестите пальцы.
И готово, завтрак а ля картэ.
СЛИВКИ
- Получилось!
- Мама, смотри!
Ах, мсье О'Мэлли,
вы восхитительны.
Это правда.
Правда.
Sapristi!
Sacre bleu!
Воры. Разбойники.
Паршивые бродяги.
Вот вам, вот вам!
О, какой ужасный,
ужасный человек!
Ну, люди бывают и такими,
Герцогиня.
Я живу среди них с рождения.
Я покажу ему!
Эй, остынь, тигренок.
- Вот ведь взрывной парень.
- Но он назвал нас бродягами!
Ах, как я буду рада,
когда мы вернемся домой.
Ну, впереди долгий путь,
так что лучше нам пойти.
Ух, ты!
Гляньте на этот мост!
Давайте играть в поезд!
Прошу вас, дети, осторожнее.
Мари будет тормозным
вагоном. Вперед!
- О, нет.
- Без паники.
Все быстро вниз.
- Мама!
- Мари!
О, Мари!
Держи голову выше, Мари.
Мари, я иду!
Томас! Томас, я наверху!
Фу, Мари, зачем ты
упала с моста?
Томас. О, Томас! Осторожнее!
Я в порядке, дорогая,
не волнуйся.
Увидимся ниже по течению.
Какая красивая сельская
местность, Абигейл.
Совсем, как наша
милая Англия.
В самом деле.
Эмилия, если я пройду еще,
я заработаю плоскостопие.
Абигейл, мы родились
с плоскостопием.
Послушай. Глянь туда.
О, как необычно.
Представить только.
Кот учится плавать.
Он все делает неправильно.
Именно. Мы должны
поправить его.
Сэр. Сэр?
Вам очень повезло, что
мы проходили мимо.
Да. Мы вам поможем.
Нет, нет. Назад, девочки.
Я в порядке.
Прежде всего, вам нужно
обрести уверенность в себе.
Сгиньте. Я пытаюсь
вылезти на берег.
Вы не научитесь плавать,
пока не отпустите эту ветку.
В самом деле. Чик-чик!
Вот так.
Не надо!
У вас прекрасно получается!
И не заботьтесь об изяществе.
Это само придет позже.
Он прямо, как
рыба в воде, правда?
Весьма старательный ученик.
Нет, нет, не время
для игр и забав.
О, господи, Эмилия.
- Как ты думаешь, он не...
- О, да. Думаю, да.
Хвостики вверх!
Глубже!
Смотри, мам, вот он.
Для новичка, вы просто
отлично справились.
О, Томас. Слава небесам,
вы спасены.
- Тренируйтесь еще и еще.
- И не падайте духом!
Вам помочь, мсье О'Мэлли?
Помочь? Мне уже
помогли, как могли.
О, сударыни, большое спасибо
за помощь мсье О'Мэлли.
Ну, конечно, моя дорогая.
Но сперва нужно
представиться.
Да, мы, англичане, любим,
чтобы все было по правилам.
Итак, я - Эмилия Гэббл,
а это моя сестра.
- Мисс Абигейл Гэббл.
- Мы - сестры-близнецы.
Можно сказать, тесно связаны.
Как мило. Я сама бы
не догадалась.
Гляньте, у них резиновые ноги!
Точно!
- Мы здесь на каникулах.
- Пеший тур по Франции.
- Ну, местами вплавь.
- По воде, конечно.
Томас, это - Эмилия
и Абигейл Гэббл.
Лучше бы эти перепончатые
спасатели убрались подальше.
Ну-ну, Томас.
Ладно, ладно, детка.
Привет, цыплята.
Просто ужасно.
Мы не цыплята.
Мы - гусыни.
О, нет.
Я решил, что вы лебеди.
О! Ах, какой льстец!
Ваш муж просто душка,
к тому же красавец.
Ну...
Видите ли, я не совсем
ее муж.
Не совсем?
Вы либо муж, либо нет.
Ладно. Нет, не муж.
- Это возмутительно.
- Он просто грубиян.
Абсолютно.
Возможно - бандит.
Повеса. У него глаза слишком
близко друг к другу.
- Скользкий тип.
- Посмотри, как ухмыляется.
И подбородок маленький.
Законченный ветреник, только
бы женские сердца разбивать.
Как романтично.
Пожалуйста, позвольте
мне объяснить.
Томас - наш близкий друг.
- Он помогает нам добраться.
- Идем, герцогиня.
Идем, нужно уходить отсюда.
Что ж, девочки, еще увидимся.
- Мы отправляемся в Париж.
- О, как мило.
- Мы и сами идем в Париж.
- Почему бы не пойти с нами?
Это прекрасная мысль.
О, нет.
Так, ты встаешь
сюда, дорогая.
Так, посмотрим.
Ты занимаешь вот это место.
- Герцогиня, вам лучше сюда.
- Отлично.
А ты, дорогой, вот сюда.
Ну, остался только
мистер О'Мэлли.
Но мы же не можем
его оставить, верно?
Мистер О'Мэлли, вы будете
хвостовым замыкающим.
Все готовы?
Представьте, что вы гуси.
Вперед марш.
Мама? Мы должны ковылять
так же, как они?
Да, дорогой. Будь проще.
Доберемся до Парижа, и мы
познакомим вас с дядей Уолдо.
Уолдо?
Да, он наш дядя.
Мы его встретим
у "Ле Петит Кафэ".
"Ле Петит Кафэ"?
О, это известнейший ресторан.
Се манифик.
ЛЕ ПЕТИТ КАФЭ
Sacre bleu! Ох, он меня
за палец ущипнул!
Уходи. Вон! Выметайся!
Ну, и отлично.
О, да ведь это дядя Уолдо.
Дядя Уолдо!
Абигейл! Эмилия!
Две моих
возлюбленных обузы!
Дядя Уолдо,
я была уверена,
что ты напьешься.
О боже. Что случилось с твоим
прекрасным хвостом?
Девочки, это возмутительно.
Вы не поверите,
что они пытались
сделать с бедным
дядей Уолдо.
Гляньте. Вот сюда.
"Лучший сельский гусь
а ля Провансаль,
фаршированный каштанами.
Сбрызнутый белым вином".
Сбрызнутый?
Да его в нем мариновали.
Ужасно.
Я англичанин и
предпочитаю херес.
Херес! Херес.
Ах, дядя Уолдо.
Ты - это что-то.
Хочешь сказать,
он - это нечто?
- Абигейл, Абигейл.
- Да, дорогуша?
Лучше бы нам уложить
дядю Уолдо в постель.
Слушайте, вы...
Что это за перешептывания, а?
Ну-ка, ну-ка, девочки.
Девочки, не шикайте
на вашего дядюшку.
Вы же перебудите
всю округу.
- Тише!
- Эй, округа!
Идем, дядя Уолдо.
Да, здорово, я думаю,
лучше нам пойти.
Верно, девочки.
Мы птицы одного...
...полета.
Сейчас мы "одного похода".
Точно, похода!
Знаешь что?
Мне нравится этот дядя Уолдо.
Особенно в маринаде.
Фру-Фру, сюда идет Эдгар.
Скорее, Рокфор,
запрыгивай на мотоцикл.
И во имя всего святого,
будь осторожен.
Фру-Фру, вечером операция
"Похищение" будет завершена.
Пожелай мне удачи.
Удачной рыбалки.
Пока, Фру-Фру.
Я.
Лафайет. Лафайет.
Слушай.
Ох, зараза. Наполеон, это же
просто старый сверчок.
Нет, это скрип идущих
сюда ботинок.
Ох, сверчки не носят ботинки.
Заткни пасть.
Посмотрим.
Это оксфордские ботинки.
Размер девять с половиной.
Судя по звуку, в левом дырка.
- А какого они цвета?
- Черные.
Послушай, откуда мне знать?
Эй. Скрип затих.
Я же говорил, это просто
старый сверчок.
Я тут главарь.
Я решаю, что это такое.
Это маленький
старый сверчок.
До утра, Наполеон.
Это моя шляпа. Я главарь.
Эй, на меня-то что кидаться?
Я ничего не делал.
О, это так приятно, Лафайет.
Вот и хорошо.
Немножко ниже и сильнее.
Я и так сильно чешусь.
Вот здесь. Ох, хорошо.
Так тепло и уютно.
Что происходит? Проклятье,
Лафайет, что ты вытворяешь?
Опять я во всем виноват.
Погоди-ка.
Где моя шляпа?
Что это? И кто-то
украл мой зонт.
А где моя уютная корзинка?
Что бы это ни было, оно
действует, и успешно.
На этот раз мне досталось
что получше.
Заткни пасть. И пошли.
Эй, Наполеон,
это опять те ботинки.
Да, да, я слышу их.
Наполеон, у меня мурашки
бегут по шкуре.
Тихо, не время трусить.
Чувствую, что одним грабежом
дело не кончится.
Ты его видел?
Нет, он проскользнул у меня
за спиной и толкнул сзади.
А мне ничего не сделалось.
Только по голове досталось.
Слушай.
Звук, как у старого
одноколесного.
Одноколесного чего?
Ты не поверишь.
Но это одноколесный
стог сена.
Эй, вон он. Бежим!
За ним!
Поймал!
Это я!
Поймал, поймал!
Что ж, се ля гер, Наполеон.
Нельзя получить все на свете.
Злодеянство!
Но, Томас, мадам
будет так волноваться.
Ты уверен, что мы не успеем
дойти домой еще сегодня?
Мама, я устала.
Я тоже, и у меня ноги болят.
Послушай, крошка,
уже поздно
и дети валятся с ног.
Мы прошли
не меньше сотни миль.
Я уверен, что гораздо больше.
Ну-ну, дорогие мои,
взбодритесь.
Мсье О'Мэлли знает место, где
мы сможем остаться на ночь.
Далеко еще до него,
мсье О'Мэлли?
Подкрути усы, тигр!
Оно как раз вон за той трубой.
Ну вот, пришли.
Моя личная мансарда.
Это, конечно, не "Ритц",
но тихо и уютно.
О, нет.
Похоже, ко мне зашли
кот-джазмен и его банда.
- О, это твои друзья?
- Да, старые приятели.
Настоящие шалопаи.
"Шало"- кто?
Что такое "шалопай"?
Знаешь, это не совсем
твой круг, Герцогиня.
Может, поискать
другое местечко, а?
О, нет, нет, нет.
Я хочу увидеть твою мансарду
и познакомиться
с котом-джазменом.
Ну, ладно.
Эй, кот-джазмен, сыграй-ка
что-нибудь в моем духе.
Ух, ты смотри!
Котяра О'Мэлли
снова в деле!
Дуй сюда, приятель.
Давай сюда коготь,
кот-джазмен!
Да!
Виоna sera, раеsano.
Добро пожаловать, О'Мэлли.
Герцогиня, перед тобой
лучший из котов.
О, я так рада познакомиться
с вами, мсье кот-джазмен.
Аналогично, Герцогиня.
Вы - это нечто.
Вы очаровательны.
И ваша музыка так.
Так необычна,
так впечатляюща.
Это не Бетховен, мама,
но ритм точно есть.
Слушайте, этот котенок
знает, что говорит.
И что же он такое знает?
Что ж, маленькая леди,
позвольте мне рассказать.
Каждый очень хочет
быть котом.
Лишь тот, кто был
рожден котом
Поймет, что почем.
Каждый, кто почует
Этот ритм простой
Поймет, что все
прочее - отстой.
Лохня в гамашах.
Под скучный мотив
Пожалеешь, что жив.
И сбежишь скорей
И тот, кто любит скучать
Гонит музыку вспять
До пещерных дней.
Синицы любят свист,
а свиньи - визг.
Но только кот, один лишь кот
Покажет вам свинг.
Ноктюрн и вальс не тронут вас,
Когда хоть раз
Кошачий бэнд для вас
сыграет джаз.
Под скучный мотив
Пожалеешь, что жив
- И сбежишь скорей.
- О-па, ринки-тинки-тинки
Тот, кто любит скучать
Гонит музыку вспять
До пещерных дней.
О-па, ринки-тинки-тинки
Да, каждый очень хочет
быть котом.
Лишь тот, кто был рожден
котом поймет, что почем.
Любой из вас придет в экстаз,
Когда хоть раз
Кошачий бэнд для вас
сыграет джаз.
Ух, ребята, давайте
забацаем рок!
С чувством, котята!
Мэид ин Чаина, твой черед.
Гороскоп китайский врет.
Вот это круто!
Как насчет нас с тобой,
Г ерцогиня?
Ну, что ж, свинг так свинг,
Томас.
С чувством, мама, с чувством!
Дуй, малыш.
Дуй.
Вот это он выдул!
Но попытка засчитана!
Прекрасно.
Чтобы нас завоевать
Стоит на трубе сыграть
И ни ноты не соврать.
Сердцем музыку играть.
Можем мы сменить мотив,
Стану весел и игрив.
Две-три ноты возьму
и увидишь, начнут
Все другие коты
На заборах их распевать
На крышах,
На трубах и у дверей,
Где баюкает ночь
Свет фонарей.
Каждый хочет, каждый хочет,
Каждый хочет быть котом.
Аллилуйя.
Каждый хочет, каждый хочет,
Каждый хочет быть котом
Говорю вам: каждый хочет,
Каждый хочет,
Каждый хочет быть котом.
Да, каждый хочет,
Каждый хочет,
Каждый хочет быть котом
Каждый хочет, каждый хочет,
Каждый хочет быть котом.
- Аллилуйя.
- Каждый хочет,
Каждый хочет,
Каждый хочет быть котом.
Лишь тот, кто был
рожден котом
Поймет, что почем.
О, да!
Сладких снов, мои дорогие.
Ручаюсь, они сейчас
летят на ковре-самолете.
У них уже глаза слипались.
Какой восхитительный день.
Да, и какое окончание.
Томас, твои друзья
такие удивительные коты.
Они мне очень понравились.
Ну, они, конечно, грубоваты,
и неотесанны,
но если ты попал в беду,
хоп! - они тут как тут.
А когда попали в беду мы -
хоп! - ты оказался рядом.
Я просто ухватил за хвост
свою удачу, детка.
И я так благодарна тебе, что ты
пригласил нас к себе домой.
То есть, в твою мансарду.
Она такая милая.
Эй, эй, погоди.
Это бедный район,
ты не забыла?
Нет, нет, мне нравится.
Ну, может быть, нужна
небольшая уборка
и немного женского внимания.
О, если ты ищешь
работу, то я...
Здорово. Мама будет работать
на мсье О'Мэлли.
Ух, ты. У тебя глаза
и вправду, как сапфиры.
Ну и ну.
Немного избитая
метафора, да?
О, нет. Вовсе нет.
Любая женщина рада
это услышать.
Ну, то есть,
даже малышка Мари.
Верно.
Ох, уж эти твои малыши,
Герцогиня.
Я полюбил их.
И они очень
привязались к тебе.
Да.
Ты знаешь, им ведь нужен.
Ну, знаешь.
Ну, им нужен отец.
О, Томас, Томас,
это было бы замечательно.
Ох, дорогой,
если бы я только могла.
Но почему ты не можешь?
Из-за мадам.
Я никогда ее не оставлю.
Но... но мадам.
Ну, она всего лишь человек.
Вы для нее всего
лишь любимцы.
О, нет, нет.
Мы значим для нее
очень много.
Ох, прости меня, дорогой.
Мы просто обязаны попасть
завтра домой.
Ладно.
Что ж, наверное,
тебе лучше знать.
Но я буду скучать
по тебе, детка.
И малыши.
Да уж, по ним я тоже
буду скучать.
Вот еще чуть-чуть,
и у нас был бы отец.
Да, уж.
Пошли спать.
Спокойной ночи, Герцогиня.
Спокойной ночи, Томас.
Эй!
Мяу!
Какой шикарный райончик!
Только глянь на эти бунгало!
Бунгало?
Ты уверена, что мы
не ошиблись улицей?
Конечно. Скорее.
Мы почти дома.
Герцогиня. Котята.
Аллилуйя, они вернулись.
О, нет. Эдгар!
Я должен что-то сделать,
и быстро.
Эдгар, привыкай к жизни
среди прекрасных вещей.
Когда-нибудь
они станут твоими,
хитрый ты старый лис.
Ох, он не промазал.
Ура, мы дома!
Подождите меня, меня!
Я первая, я первая!
- Заперто.
- Ну-ка, давайте.
Начинаем мяукать.
- Этого не может быть.
- Котята.
Не входите!
Бегите отсюда!
- Бегите!
- Смотрите, это Рокфор.
Привет, Рокфор!
Как он рад нас видеть!
Я не знаю, что сказать.
Я бы так хотела.
Может, короткое нежное
"прощай" будет самое то?
Я никогда не забуду тебя,
Томас О'Мэлли.
Пока.
До скорого, детка.
Не входите.
Берегитесь Эдгара!
Герцогиня,
и где же это ты была?
Берегитесь...
мешка.
Что ж, я думаю,
больше я им не нужен.
Как вы вернулись?
Это просто нечестно.
Эдгар? Эдгар, идите скорее.
Иду, мадам, иду.
Я о вас потом позабочусь.
О, Эдгар, они вернулись.
Я их слышала.
Скорее, скорее, впустите их.
Герцогиня? Котята?
Бегите сюда, мои дорогие.
Где вы?
- Ну, скорее.
- Позвольте мне, мадам.
Кис-кис-кис-кис-кис.
Его зовут О... Как?
Его зовут О'Мэлли. О'Мэлли.
Абрахам Делейси,
Джузеппе Кейси.
Брось, Мари. Беги, найди его.
Да, да, уже бегу.
Я говорил вам, что это Эдгар.
Ох, да замолчи ты, Тулуз.
Все бесполезно, Эдгар.
Я боюсь, у меня просто
разыгралось воображение.
Но я была уверена,
что слышала их.
Мне очень жаль, мадам.
Мсье О'Мэлли!
Эй, стойте!
Герцогиня. Котята. В беде.
Это все дворецкий.
Герцогиня и котята в беде?
Слушай, беги к коту-джазмену
и его банде уличных котов.
Уличных котов?
Но я мышь!
Слушай, мне нужна помощь.
- Вы сказали, что я должен.
- Беги!
Скажи, тебя послал О'Мэлли,
и неприятностей не будет!
Значит, не будет
неприятностей.
Хм, легко этому,
этому-как-его-так так говорить.
У него-то девять жизней.
А у меня одна.
Что такой мелкий стиляга
забыл в нашей части города?
О, прошу вас, меня сюда
послал один кот, за помощью!
Это возмутительно.
Это сумасшествие.
Зато честно. Он велел мне
просто назвать его имя.
Ну, так давай называй
его имя, грызун.
Ох, нет, погодите минутку.
Не понукайте меня.
Его зовут О'Тули.
Не засчитано. Первый промах.
О, о... О'Брайен.
Второй промах.
Ох, надо же.
Вы мне верите или нет?
Говори, говори, мышка.
Как насчет О...
Грэди?
А?
Мышка, попыток больше нет.
Что-нибудь скажешь
напоследок?
Зачем я только слушал
этого О'Мэлли?
- О'Мэлли?
- О'Мэлли!
- Стойте, ребята.
Этот малыш в теме.
Вы даже не сечете,
насколько я в теме.
Мы не хотели обидеть
тебя, пищалка.
Обо мне не волнуйтесь.
Помощь нужна О'Мэлли.
Герцогиня и котята в беде.
Вперед, котяры, на выручку.
Эй, подождите меня!
Вы же дороги не знаете.
Ну, вот, мои противные
домашние любимцы,
вы поедете первым классом.
В личном отдельном купе.
Прямиком до Тимбукту.
В ТИМБУКТУ ФРАНЦУЗСКАЯ
ЭКВАТОРИАЛЬНАЯ АФРИКА
И на этот раз вы
никогда не вернетесь.
Ох, нет, надо поторопиться.
Почтовый фургон придет
с минуты на минуту.
Сюда! Они в сундуке.
Тихо!
Все бегом отсюда, скорее!
Вы поедете в Тимбукту,
даже если это будет
последнее, что я сделаю.
Ну что, Мак, это, наверное,
и есть сундук?
Ага. И он отправляется
прямиком на Тимбукту.
Хей-хо.
Ну-ка, мои зверята, чуть ближе.
Хорошо, хорошо.
Смотри, Жорж. Что скажешь?
Очень хорошо, очень.
Но мне кажется, нам надо
заняться завещанием.
Да, да, конечно, но ты знаешь,
что нужно делать.
Очень хорошо.
Дворецкого вычеркиваем.
Знаешь, Жорж, я уверена, если
бы Эдгар знал о завещании,
он никогда бы не ушел.
Ах, Герцогиня, как хорошо,
что вы все вернулись.
И мне кажется, что этот юноша
весьма красив.
Ну, как, оставим его в семье?
Ну, конечно, оставим.
В доме должен быть мужчина.
И Жорж, мы должны
убедиться,
что обеспечили
будущее малышам.
Конечно. Чем больше,
тем веселее.
Теперь замрите.
Улыбку.
Скажите "сыр".
Кто здесь сказал "сыр"?
Спасибо.
Ну, теперь бегите вниз.
Там для вас сюрприз.
Аделаида, что это за музыка?
Звучит, как кошачий джаз!
Это именно они и есть, Жорж.
Они - основа моего
нового предприятия.
Что за предприятие?
Мой дом - для всех бродячих
кошек Парижа.
Каждый хочет, каждый хочет,
Каждый хочет быть котом.
Каждый хочет,
Каждый хочет, каждый хочет,
Каждый хочет быть
котом.
Эй, Наполеон, похоже,
приближается конец.
Погодите. Я тут главарь.
Я скажу, когда конец.
КОНЕЦ
Вот это конец.
О, да!